Идея для игры в качестве финального проекта

Главная идея игры:
Я решил пойти по образовательному подходу.
Персонажа зовут Игрик (во-первых потому что это математическая переменная а ещё потому что это имя схоже с "игрок", что даст чуть-чуть более чёткое представление о том кто это). 
Он будет в паре с рассказчиком рассказывать из чего состоят игры в развлекательной форме. 
Они находятся в незавершённой игре и диктор будет вести игрока через локации показывая как работают игры и объясняя концепты.

Я сделал кастомный голос для диктора на основе диктора из Stanley Parable
И+грик.. просыпайся.. у нас сегодня много дел.

Рассказчик и игрок знают что они в игре.
Их цель на сегодня - обучить ребят перед экраном за 10-15 минут как устроены игры.


Презентация:
В начале игры будет что-то типа презентации, в которой я приветствую слушателей от имени нарратора, и где объясняются базовые концепты: Что такое движок, на каком движке была сделана эта игра, что будет происходить (Сегодня мы с Игриком кратко объясним вам из чего состоят игры дадим поиграть и расскажем как вы можете создать свою!)
"Здравствуйте ребята, рад вас приветствовать в такой важный день - защита проекта. 
Уверен, у всех вас получились прекрасные и полезные проекты, ну а Рома желает представить вам свой. 
Представляю вашему вниманию: "Притча об Игрике"."
"В ходе этого проекта вы узнаете из чего состоят игры, поиграете сами и узнаете как создавать свои!"
"Но для начала немного теории."
"Игры создаются с помощью специальной программы - движка. Движок - сердце любой современной игры, без таких программ мы бы и остались на примитивной 2д графике 90х."

Начальная сцена: Игрок лежит на кровати в А позе с сиреневой текстурой (отсутствие текстуры типа), на него смотрит камера под кривым углом, на прикроватной тумбе тоже без текстур 
Его будит рассказчик фразой "Игрик, просыпайся, у нас сегодня много дел". 
Рассказчик замечает что игрик не может двигаться и вспоминает про анимации. Он открывает консоль и проигрывается анимация ввода в консоль каких-то символов. После этого игрик может двигать руками и ногами и встаёт с кровати. "Например на эту простенькую анимацию вставания у Ромы ушло примерно 4.5 часа"
Игрик подходит к тумбочке, поднимает камеру, и по приказу нарратора надевает её на голову. Таким образом мы впервые получаем контроль над игроком.
В этот же момент нарратор объясняет, что прямо сейчас мы прикрепили камеру к игроку. Это происходит благодаря наследованию (parenting). То есть куда двигается родитель (модель игрока), туда двигается и камера. 
При повороте камеры всё без текстур, где-то ERROR'ы, где-то просто белый, рассказчик говорит что после разработки базового управления нужно вдохнуть в мир жизнь и подарить объектам текстуры.
Снова открывается консоль, и объект за объектом получает текстуры, либо всё резко меняется через загрузочный экран чтобы просто поменять комнату. На этом этапе кстати можно рассказать что почти все загрузочные экраны в играх - полный фейк. Они не показывают реальный процесс загрузки, а иногда даже добавляют несколько секунд простоя чтобы вы больше доверяли 


Сценарий:
"Игрик, просыпайся, у нас сегодня много дел."
"Да, точно, ты же не можешь двигаться.. Эта игра очень не доделана я вижу.."
"Нужно это исправить. Секунду"
*анимация консоли*
"Вот, Игрик, теперь ты можешь встать."
*во время анимации:*
"Вы знали, что анимации в играх занимают огромное количество времени? Например на вот эту анимацию Рома потратил четыре с половиной часа"
"Отлично. Видишь вон ту камеру на тумбочке? Возьми её и надень на голову. Там должно быть что-то типа ремешка."
*Показать анимацию, картинку с объяснением концепта parenting, далее вставка*
"О нет, ты только посмотри, вся твоя комната белая!"
"Как ты уже наверное догадался, Игрик, мы находимся в игре. Очень незавершённой игре, как я вижу.."
"А ещё здесь у меня на бумажке говорится что мы должны научить ребят по ту сторону экрана из чего состоят игры."
*Игрик загорелся этой идеей*
"О, я вижу ты тоже загорелся этой идеей. Ну что же, отличные новости! Пора приступать."
"Для начала, давай украсим эту комнату текстурами."
*Загрузочный экран*
"Ребята, а вы знали что почти все загрузочные экраны в играх - полный фейк? Они не показывают реальный процесс загрузки, это было бы слишком ресурсозатратно, а иногда разработчики даже добавляют несколько секунд простоя чтобы вы больше доверяли процессу."
*Комната сменяется и мы получаем контроль над персонажем*
*Вставка с объяснением текстур*




Выход из комнаты и мир (3-4 минуты)
Концепция: Уровень дизайн (Level Design) и коллизии (Colliders).

Сценарий:
Игрик выходит из спальни в коридор. Дверь сначала без коллизии, и он проходит сквозь неё. Игрик удивлён.
"Ох, опять незавершённость. Ты прошёл прямо сквозь дверь! В играх у каждого объекта есть невидимая оболочка - коллайдер. Она говорит движку: 'Здесь есть стена! Здесь нельзя пройти!' Давай это починим."
*консоль*
*Камера возвращается в игрока, оказывается перед ним всё это время были разбросаны коробки*
"Отлично! Но смотри, теперь ты заперт. Ты окружён этими коробками, через которые ты не можешь перепрыгнуть. Разработчик похоже решил что прыгать тебе никогда в жизни не пригодится. Давай исправим это."
*консоль*
"Вот, попробуй."
*после коробок*
"Видишь, Игрик, как тут пусто? Вот как тебе понять куда идти?"
"Обычно этим занимается специальный человек: Левел дизайнер."
"Дизайнер уровней должен не просто ставить преграды, а вести игрока. Куда мы хотим, чтобы ты пошёл? Ах, да, налево!"
*Если пойти направо игрока нужно телепортировать обратно* на развилку и сказать "Нет Игрик, у нас очень мало времени"


3. Первая интерактивная головоломка (3-4 минуты)
Концепция: Скрипты (Scripts), триггеры (Triggers) и переменные (Variables).

Сценарий:
Игрик попадает в комнату с двумя большими разноцветными кубами (красный и синий) и дверью с цветным замком и нажимной плитой.
Рассказчик: "Видишь эти кубы? Они пока что просто бездушные объекты. Но если к ним привязать маленькую программу - скрипт - они оживут. Давай научим кубы реагировать на тебя".
Задание: Подойти к красному кубу. При приближении он подпрыгивает. Рассказчик объясняет: "Это триггер 'когда игрок рядом' и действие 'подпрыгнуть'. Простейшая логика".
Затем задача: "А теперь нужно открыть дверь. Замок требует синего цвета. Толкай синий куб к двери".
Когда Игрик толкает синий куб на специальную плитку перед дверью, срабатывает триггер, и дверь открывается. "Видишь? Мы проверили значение в переменной 'цвет_объекта_на_плитке'. Оно равно 'синий'. Условие выполнено! Дверь открыта. Всё программирование игр строится на логике: ЕСЛИ это, то ТО".


4. Финальная сцена: "Собери свою игру" (3-4 минуты)
Концепция: Сборка всего воедино. Игрок становится творцом.

Сценарий:

Игрик попадает в чистую белую комнату, похожую на редактор движка. Перед ним — пустой пьедестал и панель с простыми 3D-объектами (куб, сфера, цилиндр), текстурами (дерево, камень, металл) и кнопкой "Play".
Рассказчик: "Поздравляю! Теперь ты знаешь основы: объекты, текстуры, анимации, коллайдеры, скрипты. Самое время стать разработчиком. Создай своего первого игрового персонажа".
Игрок (Игрик) подходит к панели и может:
Выбрать форму тела (например, сферу).
"Надеть" на неё текстуру.
Поставить на пьедестал.
Рассказчик комментирует: "Отличный выбор! Ты только что сделали модель и применили материал. Теперь давай его оживим".
Игрок нажимает кнопку "Play". Его творение оживает: начинает подпрыгивать на месте.
Рассказчик (торжественно): "Посмотрите! Всего за несколько минут мы прошли путь от пустой комнаты до ожившего персонажа. Вы только что поняли, как делаются игры. Всё остальное — это комбинации этих принципов, много труда и воображения".

5. Концовка и титры (1-2 минуты)
Экран затемняется. Звучит спокойная музыка.

Рассказчик (более личным, "неигровым" тоном): "Спасибо, что были с нами. Надеюсь, теперь мир игр кажется вам не магией, а удивительным ремеслом, доступным каждому. Этот проект был сделан с помощью движка Godot Ромой Кошелевым для защиты проекта. Удачи вам в создании своих миров!"
Появляются шуточные титры в духе игры:
"Главный герой: Игрик"
"Мудрый наставник: Рассказчик"
"Аниматор, который очень устал: Рома"
"Зрители, ставшие со-разработчиками: ВЫ"
"Спасибо за игру!"



Музыка для титров: icosa - Oliver Buckland


Диалоги:
А, ещё, ты теперь можешь прыгать. Перепрыгни через них
О, славно, ты умеешь прыгать

Смотри игрик, это комната головоломка. Здесь тебе нужно взять этот куб и положить на кнопку чтобы открыть дверь 
Здесь используется сразу несколько концептов которые я хочу тебе объяснить. Ну а пока, приступай.

Отличная работа игрик. Давай я постараюсь тебе объяснить что произошло.
Когда ты положил кубик на кнопку, кубик коснулся поля кнопки, так называемый Area3D.
И скрипт понял что за предмет над ней и послал сигнал двери, чтобы та открылась. Умно, правда?
Ну давай, не будем терять времени.


Доп:
Смотри какая интересная статуя. Я её точно не украл из 3д маркетплейса.
А вот это - текстура той статуи сзади тебя. А ты думал как достигают таких деталей? Конечно натягивая 2д изображение на 3д фигурку
По сюжету здесь должно быть очень много носков.
Это растение настолько разрослось, что пробило потолок

Господи, ну как можно было потерять кубик, держи ещё один
Смотри ка, а хорошо ты это придумал! Однако дверь закроется в тот же момент когда ты уйдёшь с кнопки. 
Думаю здесь лучше подойдёт кубик.
Я не знаю зачем здесь этот огромный шкаф. Давай просто проигнорируем его.

Что же, не хочу врать, Игрик, у нас остаётся очень мало времени. У нас на всё про всё всего 15 минут, из которых бОльшую часть времени мы уже потратили.
Давай я тебя впущу в финальную комнату и на этом разойдёмся?
На конец я оставил тебе кое-что очень классное)

Это - комната тестирования. Это реально инструмент который Рома использовал для создания этой игры. 
Тут вот такие кубики, с которыми можно взаимодействовать, а ещё толкать.
Ну и типа там ещё треугольнички разного размера
А, кстати, попробуй упасть вниз)
Во, видал) Ты не можешь умереть в этой игре, поэтому эта игра с рейтингом 0+. 
Кроме того, я выпускаю эту игру под лицензией, разрешающую исследование внутренностей игры, поэтому если хочется, можно зайти по этому QR коду и скачать исходники игры.
Ребята, это была честь выступать для вас сегодня. Желаю всем удачи и добра, до встречи!
господи когда мы уже поменяем этот микрофон, у меня уши кровоточат

Список дел
НАКОНЕЦ НАЧАТЬ ОЗВУЧИВАТЬ ИГРУ (половина сделана)
Соединить уровни экраном загрузки
Сделать главное меню (сделано)
Сделать настройки в главном меню (сделано)
Заставить настройки реально чё то делать